Bonjour, nous sommes le mercredi 13 mai 2020.
Bienvenue dans i'Média !
Environnement : la transition écologique se poursuivra.
Récemment, la loi contre le gaspillage et plusieurs normes environnementales ont été votées.
À cause de l’épidémie de coronavirus, les entreprises ont des difficultés à s'adapter à ces nouvelles mesures.
Deux syndicats, le Medef et l’Afep (Association française des entreprises privées) ont écrit le 3 avril dernierà la ministre de la Transition écologique, Élisabeth Borne, pour demander un moratoire sur la loi.
Suspendre quoi par exemple ?
Actuellement, les grandes surfaces ou les plateformes en ligne détruisent leurs invendus, en cas de surplus.
L'interdiction de destruction est prévue à partir de 2022.
Hier, la ministre de la Transition écologique a affirmé s'opposer à un retour en arrièresur les normes environnementales et a refusé tout moratoire.
Selon elle, la transition écologique peut être une opportunité de créer des emplois et de sortir de la crise.
Elle a également souhaité que le télétravail se développe massivement pour réduire les déplacements.
Corée du Sud : le coronavirus réapparaît.
Alors que la Corée du Sud était parvenue à maîtriser l’épidémie de coronavirus,un nouveau foyer d’infection est apparu  vendredi dans la nuit, dans un quartier de Séoul, la capitale,suscitant la crainte d’une nouvelle flambée des contaminations.
Le fait que la réapparition du virus vienne de ce quartier qui compte de nombreux bars et boîtes de nuit gays,fait craindre à la communauté LGBT+ du pays d’être stigmatisée à cause du coronavirus.
De fait, l’homosexualité n’est pas illégale dans le pays, mais mal vue, les discriminations sont fréquentes,poussant beaucoup de Sud-Coréens à cacher leur orientation sexuelle.
Mais au vu de la situation sanitaire, les autorités encourageant ces personnes à se faire dépister,celles-ci pourraient être réticentes à se déclarer, par crainte d’un outing qui les excluraient.